大和ハウスが展開しているセキュレアシティで使用可能な自治会向けアプリケーションを開発する。
ハウスメーカーが展開している大規模分譲住宅となり、数十戸数〜２００戸数で全国展開されている。

問題点
住宅は買って終わりではなく、定期的なメンテナンスや修繕依頼など、大和ハウスの支店またはコールセンターに電話をし
依頼することで運用がされている。コールセンターに電話しても直接担当者がいるわけではないので、基本的に伝言となり
後日、担当者からの電話連絡でスケジュール調整などを行っている。また、換気扇フィルタや指定期間による定期点検などが
あり、こちらも電話でのやりとりになっている。

上記の問題点を解決すべく、自治会向けアプリをスマートフォンで利用できれば、スマホアプリ上から全ての依頼や消耗品
の発注手配が可能となり、居住者として利便性が高いと考えている。利用料は自治会費用から各世帯で支払うことになるが、
利用料が１世帯月200円程度でも、全国のセキュレアの戸数である数千戸となれば、十分開発保守費用が賄えると予想する。

必須機能
・駐車場予約機能
　→駐車場の利用料金をPayPay決済できるとよし。
　→駐車場の空き状況がわかるMAPを用意する。
　→現状は、これ単体でWEBがあるが、単体機能なので不便。

・回覧板機能
　→回覧板が物理的に回ってきていますが、これをアプリ上で参照可能とする事により利便性が向上すると考えます。

・監視カメラ再生機能
　→監視カメラの録画データを参照可能とし、セキュリティ対策も売りとしたい。車盗難など結構あるため。犯人の車などが
　　記録として見れると検挙につながる可能性もあると考える。

・掲示板機能
　→居住者が利用可能な掲示板を設け、近隣住民でもコミュニケーションが図れる仕組みを用意したい。セキュレアなどの
　　大規模建売住宅街は、小さい子どもがいる世帯が多く学校のイベント情報や、老後のコミュケーション手段を用意する
　　事により、孤立しない生活ができるかもしれないと考える。

・安心見守り機能
　→定期的に通知を送り、リンクを踏むなどのアクションをサーバ側で拾う事により、将来的な孤独死や病気で動けず
　　手遅れになる事を少しでも防げると考えている。GPS情報を利用した仕組みも良いかもしれない。どこにいるかがわかるので。

・消耗品発注機能
　→換気扇フィルタや引き戸の戸車など、消耗品で交換が必要な部品が存在する。各世帯で使用されている部品に関して、
　　大和ハウス側ですべて各戸建て毎に管理されており、情報連携する事により自分の家の交換部品を調べたり、迷ったり
　　する必要がなくなり、アプリ上から発注ができると便利だと考える。交換作業も依頼する場合、同時に手配が完了する。

・メンテナンス記録
　→各戸建てのメンテナンス記録を保有、参照可能とし、作業手配を行っている場合、作業日前日に通知する事で
　　手配している事を失念し不在となる事が抑止できると考えている。

・DHEMS
　→初期設備で各戸に設置されているが、更新がないため本アプリから参照可能とすることにより、専用タブレットが不要
　　となる。タブレットなど性能は日進月歩となっているため、スマホアプリのほうが利用者には受け入れられると考えている。

・通知機能
　→災害などが事前に予測されている場合、対策や注意点などを通知する。住宅の設備や構造に疎い方には便利だと考える。
　　その他、大和ハウスからのお知らせなどもここに通知しサイトに誘導可能とする。


本アプリは大和ハウスと連携して成り立つ事を想定しており、大和ハウスの住宅の構造、材質、性能とは別に生活していく
上でのサービスまでも大和ハウスの売りとし、他のハウスメーカーと差別化し大和ハウスの住宅価値を底上げされる事に
期待する。大和ハウスのセキュレアシティに住んでいるからこそ欲しい機能を記載した。

他ハウスメーカーでも同様の事を展開しているかもしれないが、大和ハウスは展開または用意していないため、提案する
価値はあると考える。


また、中小の工務店や他ハウスメーカーにも安価で即利用可能なサービスであれば、用意に展開が可能と考える。
EXEOは大和ハウスので使用しているEllyPowerの蓄電池の設置やサポートデスク業務も行っており、大和ハウスとは
少なからず付き合いのあるハウスメーカーとなっている。